# 数据结构
1. 数据结构的定义可以记作：
$$Data-Structure = (D, R)$$
其中D是数据元素的有限集合，R是D上的关系
2. 数据结构中数据之间的关系主要有两种: 
- 线性关系：如线性表
- 非线性关系：又分为树型关系和图关系
3. 存储结构是数据在计算机内的表示（映像），又称物理结构。它包括数据元素的表示和关系的表示。
由于映像的方法不同，所以同一种逻辑结构可以映像成两种不同的存储结构：
:ant:顺序映像（顺序存储结构）
:ant:非顺序映像（非顺序存储结构）
4. 非顺序存储结构：
:key:链式存储结构
:key:散列存储结构
:key:索引存储结构等
5. 索引存储结构，指在存储结点信息的同时，还建立附加的索引表。索引表的每一项称为索引项，索引项的一般形式是：（关键字，地址）。关键字是能够唯一标识一个结点的那些数据项的集合。
索引存储结构分为稠密索引和稀疏索引，其中**稠密索引是指每个结点在索引表中都有一个索引项的索引表**；而**稀疏索引指一组结点在索引表中对应一个索引项的索引表**。
6. 数据类型的定义：指一个值得集合，以及在这些值上定义的一组操作的总称。
7. 根据数据的结构（逻辑结构和存储结构）特性在数据的生存期间的变动情况，可将数据结构分为静态结构和动态结构。
:sleeping:静态结构是指在数据存在期间不发生任何变动，如静态数组
:speedboat:动态结构指在一定范围内结构的大小可以发生变动，如堆栈

### :bookmark:数据结构所要研究的主要内容：
- 研究数据元素之间的客观联系（逻辑结构）；
- 研究数据在计算机内部的存储方法（存储结构）；
- 研究如何在数据的各种结构（逻辑的和物理的）上实施有效的操作或处理（算法）。

# 算法
- 一般地，我们将算法的求解问题的输入称为问题的规模，并用一个整数n表示。
- 在算法的每个步骤中，可能有若干条语句，而频度就是指每条语句的执行次数。
- 一个算法的时间复杂度是指算法的时间耗费。简单地说，就是以一条基本语句的执行时间为基本单位，该算法所有语句中总的基本语句的执行次数就是该算法的时间耗费，它是该算法所求解的问题规模n的函数。

### 时间复杂度
 当问题的规模n趋向无穷大时，我们把时间复杂度的数量阶称为算法的渐进时间复杂度。**一般我们把渐进时间复杂度称为算法的时间复杂度，记做“O”(Order)**：
若$T(n)$和$f(n)$是定义在正整数集合上的两个函数，则$T(n)=O(f(n))$表示存在正的常数C和$n_0$, 使得当$n>=n_0$时都满足$0<=T(n)<=C*f(n)$

#### 例1：下列程序：
```java
for(int i=0; i<n; i++)     //执行n+1次
    for(int j=0; j<n; j++) //执行n*(n+1)次
        x=x+1;             //执行n*n次
```
以上程序总的执行次数是$2n^2 + 2n + 1$次，当n趋向无穷大时，其执行次数和$n^2$是同一个数量阶，所以其时间复杂度记做$O(n^2)$

### 空间复杂度Space Complexity
指算法所耗费的存储空间，也是问题规模n的函数。一般是指渐进空间复杂度。记做：
$$S(n) = O(f(n))$$

#### 例：一个包含n个整数的一维数组空间代价是多少？
如果每个整数占有c个字节空间，则整个数组占用$cn$个字节空间，其空间复杂度是$O(n)$。

在存储结构中，例如指针实际上是附加信息的开销，称为**结构性开销**。

算法分析时，除特别指明，均是按照最坏的情况分析。

# :bookmark: 小结
1. 数据结构是研究数据的**逻辑结构**和**存储结构**，以及它们之间的相互关系，并对这种结构定义相应的**操作**，设计出相应的**算法**。
2. 数据结构通常是指**抽象结构**和**物理结构**两种，通常是指**抽象结构**。
3. 数据结构按节点间的关系，可以分为3中逻辑结构，它们分别是：**线性、树型、图型**关系
4. 选择合适的存储结构，通常考虑的指标有**时间**和**空间**两个因素。
5. 数据结构的内存存储方式主要有**顺序存储**和**非顺序存储**两种。
6. 线性结构反映结点间的关系是**一对一**的，树型结构反映结点的关系是**一对多**的，网状关系反映结点的关系是**多对多**的。
7. 分析下列程序的时间复杂度
```java
i=1;k=0
while(i<n) {   // 执行n次
    k=k+10*i;  // 执行n-1次
    i++;       // 执行n-1次
}
```
分析得：T(n)=3n-2=O(n)
8. 分析下列程序的时间复杂度
```javascript
for(i=1;i<=n;i++)         // 执行n+1次
    for(j=1;j<=i;j++)     // 执行(2+3+...+n+(n+1))=(n+3)*n/2次
        for(k=1;k<=j;k++) // 执行(n+3)*n*/2次
            x=x+1;        // 执行(n+3)*n*/2次
```
综上所述：$T(n)=(n+1)+(n+3)*n*3/2=O(n^2)$
9. 设有两个算法在同一机器上运行，其执行时间分别为$100n^2$和$2^n$，要使前者快于后者，n至少要多大？

答：以上问题等价于求解不等式$100n^2<2^n$，求得n>=15

10. 按照增长率从低到高的顺序排列以下表达式：
$$4n^2, log_{3}n, 3n, 20^n, 2, log_{2}n, n^{2/3}$$
答：常见的时间复杂度按数量级递增排列，依次为：常数阶$O(1)$、对数阶$O(log_{2}n)$、线性阶$O(n)$、线性对数阶$O(nlog_{2}n)$、平方阶$O(n^2)$、立方阶$O(n^3)$、k次方阶$O(n^k)$、指数阶$O(2^n)$
题中函数分类如下：
常数阶：2
对数阶：$log_{3}n, log_{2}n$ (相关解答，但是这里要注意是按增长率排序。[log3(n) VS log2(n)](https://stackoverflow.com/questions/20512642/big-o-confusion-log2n-vs-log3n))
线性阶：$3n$
K次方阶：$4n^2, n^{2/3}$
指数阶：$20^n$
则从低到高排序为：
$$2 < log_{3}n < log_{2}n < 3n < n^{2/3} < 4n^2 < 20^n$$

10. 常用的存储表示方法有哪几种?
链式存储、散列存储、索引存储

11. :one: 假设某一算法的时间开销为$T(n)=3*2^n$，对于输入规模n，在某台计算机上实现并完成该算法的时间为T秒。现在另有一台计算机，运行速度为第一台的64倍，那么T秒内新机器上能完成输入规模为多大的问题？
:two: 假设又有一种算法, $T(n)=n^2$，其余条件不变，那么新机器T秒内能完成的输入规模是多少？
:three: 若算法$T(n)=8n$，其余条件不变，那么在新机器上T秒内能处理多少输入数据？
答：
:one: 设运行速度为64倍的机器相应的输入规模为x，因为使用相同的算法，且比在相同的时间里能比慢机器多执行64的计算量，所以$T(x)=64T(n)=64*3*2^n=2^6*3*2^n=3*2^{n+6}=3*2^x$，所以$x=n+6$，即它能在T秒内完成n+6的输入规模
:two: 同样地有$T(x) = 64*n^2 = 8^2*n^2=(8n)^2$，所以$x=8n$，它能在T秒内解8n的输入规模
:three: 同样地有$T(x)=64*8*n=8*(64n)$，则$x=64n$，即能在T秒内完成64n的输入规模


