# 身份验证
Spring Security可以参与许多不同的认证环境。我们建议使用Spring Security进行身份验证，而不与现有的容器管理身份验证进行集成，尽管如此，Spring Security还是支持与您自己的专有身份验证系统集成在一起。
## Spring Security里的身份验证
我们先来看一下标准的验证流程：

1. 提示用户输入用户名和密码
2. 系统成功验证用户名和密码
3. 获取该用户的上下文信息（角色等）
4. 为用户建立安全上下文
5. 用户继续进行操作，可能会执行一些操作，该操作可能受到访问控制机制的保护，该机制根据当前的安全上下文信息检查操作所需的权限。

前三步构成了身份验证的过程，接下来看一下Spring Security里发生了什么：

1. 用户名和密码被获取并合并到UsernamePasswordAuthenticationToken的实例中（Authentication 接口的一个实例，我们之前看到过）
2. 令牌被传递给AuthenticationManager的实例进行验证
3. AuthenticationManager在验证通过的前提下，返回一个完全填充的AuthenticationManager实例
4. 之前返回的Authentication 对象作为参数，调用SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(…​)方法，构建安全上下文

经过这几个步骤，用户才被认为是验证通过。我们来看一下下面的代码：
```java
import org.springframework.security.authentication.*;
import org.springframework.security.core.*;
import org.springframework.security.core.authority.SimpleGrantedAuthority;
import org.springframework.security.core.context.SecurityContextHolder;

public class AuthenticationExample {
private static AuthenticationManager am = new SampleAuthenticationManager();

public static void main(String[] args) throws Exception {
	BufferedReader in = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));

	while(true) {
	System.out.println("Please enter your username:");
	String name = in.readLine();
	System.out.println("Please enter your password:");
	String password = in.readLine();
	try {
		Authentication request = new UsernamePasswordAuthenticationToken(name, password);
		Authentication result = am.authenticate(request);
		SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(result);
		break;
	} catch(AuthenticationException e) {
		System.out.println("Authentication failed: " + e.getMessage());
	}
	}
	System.out.println("Successfully authenticated. Security context contains: " +
			SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication());
}
}

class SampleAuthenticationManager implements AuthenticationManager {
static final List<GrantedAuthority> AUTHORITIES = new ArrayList<GrantedAuthority>();

static {
	AUTHORITIES.add(new SimpleGrantedAuthority("ROLE_USER"));
}

public Authentication authenticate(Authentication auth) throws AuthenticationException {
	if (auth.getName().equals(auth.getCredentials())) {
	return new UsernamePasswordAuthenticationToken(auth.getName(),
		auth.getCredentials(), AUTHORITIES);
	}
	throw new BadCredentialsException("Bad Credentials");
}
}
```

上面的代码实现了身份验证的三个步骤，对应的使用结果如下：
```text
Please enter your username:
bob
Please enter your password:
password
Authentication failed: Bad Credentials
Please enter your username:
bob
Please enter your password:
bob
Successfully authenticated. Security context contains: \
org.springframework.security.authentication.UsernamePasswordAuthenticationToken@441d0230: \
Principal: bob; Password: [PROTECTED]; \
Authenticated: true; Details: null; \
Granted Authorities: ROLE_USER
```
我们一般不会写这样的代码，因为这些流程已经在Spring内部实现了，比如web  authentication filter。这儿的这些代码只是简单地显示了Spring Security如果构建authentication对象的过程，帮助你更好地理解身份验证的过程。

## 直接设置SecurityContextHolder的内容
实际上Spring Security并不关心你是怎么把Authentication 对象放进 SecurityContextHolder里的。它关心的是在 AbstractSecurityInterceptor对用户操作进行授权之前， SecurityContextHolder里必须有Authentication 对象。

您可以（以及许多用户）编写自己的过滤器或MVC控制器，来和其他不基于Spring Security的身份验证系统交互。例如，您可能使用容器管理认证Container-Managed Authentication，从ThreadLocal或JNDI位置获得可用的当前用户。或者你使用的是公司很旧的身份验证系统，并且这个系统是公司的标准，你只有有限的控制权限。在这种情况下，Spring Security仍然能够提供授权功能。您所需要做的就是编写一个过滤器（或等效的），从某个位置读取第三方用户信息，构造一个Spring Security的Authentication对象，然后把这个对象放到  SecurityContextHolder里。在这种情况下，您还需要考虑一些通常由内置认证基础设施自动处理的事情。比如，你可能需要预先创建一个HTTP session来进行缓存，然后向客户端发送响应。

如果您想知道如何在真实世界中实现AuthenticationManager，我们将在[核心服务章节](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/5.0.7.RELEASE/reference/html5/#core-services-authentication-manager)中讨论这个问题

