从项目运作的角度去分析一个数据仓库项目的构建过程，一般要包括计划、设计、搭建、部署等内容。下面是一个数据仓库项目生存期的主要步骤：<!--more-->
<table style="height: 88px;" width="475">
<tbody>
<tr>
<th></th>
<th>步骤</th>
<th>工作任务列表</th>
</tr>
<tr>
<td>项目计划</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>定义范围、目标、目的和期望；</li>
 	<li>建立实施策略；</li>
 	<li>项目资源的初步鉴定；</li>
 	<li>组件项目组；</li>
 	<li>估算项目安排</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>完成项目范围和目标定义；</li>
 	<li>准备项目初始文档；</li>
 	<li>同赞助商和用户代表进行最初会谈；</li>
 	<li>完成项目组员选拔；</li>
 	<li>准备项目安排；</li>
 	<li>完成项目计划文档。</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<td>需求定义</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li> 定义需求搜集策略；</li>
 	<li>与用户进行对话；</li>
 	<li>回顾已有的文档；</li>
 	<li>研究源系统；</li>
 	<li>获得分析人员需要的业务规则和维。</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>完成面谈和组会议汇总；</li>
 	<li>从源系统数据中汇总可以获得的信息；</li>
 	<li>将用户组信息传递需求制成文档；</li>
 	<li>与用户讨论有关系统性能问题；</li>
 	<li>完成信息包图表显示指标和维度；</li>
 	<li>准备和公布需求定义文档。</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<td>设计</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>设计逻辑数据模型；</li>
 	<li>定义数据抽取、转换和加载功能；</li>
 	<li>设计信息传递框架；</li>
 	<li>建立存储需求；</li>
 	<li>定义整体体系结构和支持基础结构。</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>完成逻辑模型的E-R图和维度图表；</li>
 	<li>将所有数据抽取和数据准备功能制成文档；</li>
 	<li>估计数据存储需求；</li>
 	<li>将用户分类并确定每类用户的信息传递需求；</li>
 	<li>将所有类型工具需要的功能加入文档中；</li>
 	<li>为内部程序，例如数据准备、加载和信息传递，创建设计规范。</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<td>建设</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>选择和安装基本硬件和软件 ；</li>
 	<li>选择和安装DBMS；</li>
 	<li>选择和安装ETL和信息传递工具；</li>
 	<li>完成物理模型设计；</li>
 	<li>完成元数据组件。</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>安装和测试基础结构硬件和软件；</li>
 	<li>安装测试选择的DBMS；</li>
 	<li>安装测试选择的工具；</li>
 	<li>完成物理数据模型和存储分配；</li>
 	<li>测试初始和持续的数据加载；</li>
 	<li>完成整个系统测试。</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<td>部署</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>完成用户认可测试；</li>
 	<li>初始数据加载性能；</li>
 	<li>准备数据仓库的用户桌面；</li>
 	<li>培训和支持最初用户群；</li>
 	<li>保证数据仓库安全、备份和恢复。</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>完成用户认可文档；</li>
 	<li>加载初始化数据；</li>
 	<li>安装并测试客户端需要的所有软件；</li>
 	<li>培训最初用户；</li>
 	<li>为不同等级的用户分配数据仓库授权；</li>
 	<li>建立备份和恢复步骤。</li>
</ol>
</td>
</tr>
<tr>
<td>项目计划</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>持续监视数据仓库；</li>
 	<li>继续性能调节；</li>
 	<li>继续用户培训；</li>
 	<li>为用户继续提供支持；</li>
 	<li>持续的数据仓库管理</li>
</ol>
</td>
<td>
<ol style="margin-left: 2em;">
 	<li>为持续的监视建立统计数据搜集步骤；</li>
 	<li>必要时优化数据仓库；</li>
 	<li>完成用户培训资料，建立培训计划；</li>
 	<li>建立用户支持结构；</li>
 	<li>建立数据库管理步骤；</li>
 	<li>时常按照需要升级基础结构。</li>
</ol>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
&nbsp;