#数据融合概念（data fusion）
<h1>一、数据融合的概念</h1>
<em>　　信息融合又称数据融合，也可以称为传感器信息融合或多传感器信息融合，是一个对从单个和多个信息源获取的数据和信息进行关联、相关和综合，以获得精确的位置和身份估计，以及对态势和威胁及其重要程度进行全面及时评估的信息处理过程；该过程是对其估计、评估和额外信息源需求评价的一个持续精练（Refinement）过程，同时也是信息处理过程不断自我修正的一个过程，以获得结果的改善。(摘自百度百科)</em>
<em>　　</em>通俗来讲，数据融合就是将不同来源的数据进行整合处理，生成比任何单一源数据更加一致、准确、有用的信息。<!--more-->
<h1>二、数据融合的种类和级别</h1>
<em>　　</em>按照数据抽象的不同层次，融合可分为三级，即<span style="color: #ff0000;">像素级融合（低级）、特征级融合（中级）和决策级融合（高级）</span>。

<em>　　</em>像素级融合属于最初级/低级的融合，它只是在原始数据层上进行融合，即对未加工预处理的多源原始信息直接进行融合。

<em>　　</em>特征级融合属于中级融合，它对来自传感器的原始信息进行特征提取，然后对特征信息进行综合分析和处理。特征级融合可划分为两类：<span style="color: #800080;">目标状态信息融合</span>和<span style="color: #800080;">目标特性融合</span>。

<em>　　</em>决策级融合是一种高层次融合，其结果为指挥控制决策提供依据。因此，决策级融合必须从具体决策问题的需求出发，充分利用特征融合所提取的测量对象的各类特征信息，采用适当的融合技术来实现。决策级融合是三级融合的最终结果，直接针对具体决策目标，融合结果直接影响决策水平。
<h1>三、数据融合的应用示例</h1>
<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Data_fusion#Geospatial_applications">(from wiki)</a>

<em>　　</em>数据融合在GIS、土壤制图、商业情报、海洋学、企业绩效管理、智能交通、购物积分卡、化学信息学、生物信息学、情报服务、无线传感器网络和生物统计学方面都有应用。
<ul>
 	<li><a class="new" title="Geospatial information systems (page does not exist)" href="https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Geospatial_information_systems&amp;action=edit&amp;redlink=1">Geospatial information systems</a></li>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Soil mapping" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Soil_mapping">Soil mapping</a></li>
 	<li><a title="Business intelligence" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Business_intelligence">Business intelligence</a></li>
 	<li><a title="Oceanography" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Oceanography">Oceanography</a></li>
 	<li><a title="Discovery science" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Discovery_science">Discovery science</a></li>
 	<li><a title="Business performance management" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Business_performance_management">Business performance management</a></li>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Intelligent transport systems" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Intelligent_transport_systems">Intelligent transport systems</a></li>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Loyalty card" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Loyalty_card">Loyalty card</a></li>
 	<li><a title="Cheminformatics" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Cheminformatics">Cheminformatics</a>
<ul>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Quantitative structure-activity relationship" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Quantitative_structure-activity_relationship">Quantitative structure-activity relationship</a></li>
</ul>
</li>
 	<li><a title="Bioinformatics" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Bioinformatics">Bioinformatics</a></li>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Intelligence services" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Intelligence_services">Intelligence services</a></li>
 	<li><a class="mw-redirect" title="Wireless sensor networks" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Wireless_sensor_networks">Wireless sensor networks</a></li>
 	<li><a title="Biometrics" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Biometrics">Biometrics</a></li>
</ul>
<h2>1.GIS中的应用</h2>
<em>　　</em>举个最简单的例子，GIS中空间数据的叠加分析。假如有两个点图层分别是α和β，其中每个要素包含坐标信息X、Y和其他属性信息：
<table class="wikitable" style="width: 214px; font-size: 14px; line-height: 1.2; display: inline-block; background-color: #f8f9fa;" border="1">
<tbody>
<tr>
<th>Point:α</th>
<th>X</th>
<th>Y</th>
<th>A1</th>
<th>A2</th>
</tr>
<tr>
<td>α1</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
</tr>
<tr>
<td>α2</td>
<td>10</td>
<td>30</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
</tr>
<tr>
<td>α3</td>
<td>30</td>
<td>10</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
</tr>
<tr>
<td>α4</td>
<td>30</td>
<td>30</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<table class="wikitable" style="width: 214px; font-size: 14px; line-height: 1.2; display: inline-block; background-color: #f8f9fa; margin-left: 10px;" border="1">
<tbody>
<tr>
<th>Point:β</th>
<th>X</th>
<th>Y</th>
<th>B1</th>
<th>B2</th>
</tr>
<tr>
<td>β1</td>
<td>20</td>
<td>20</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>β2</td>
<td>20</td>
<td>40</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>β3</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>β4</td>
<td>40</td>
<td>40</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<em>　　</em>经过数据融合后，生成了新的点图层δ。它包含了所有α和β的要素和属性信息：
<table class="wikitable" style="font-size: 14px; line-height: 1.2; background-color: #f8f9fa;" border="1" width="315">
<tbody>
<tr>
<th>Point：δ</th>
<th>X</th>
<th>Y</th>
<th>A1</th>
<th>A2</th>
<th>B1</th>
<th>B2</th>
</tr>
<tr>
<td>δ1</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ2</td>
<td>10</td>
<td>30</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ3</td>
<td>30</td>
<td>10</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ4</td>
<td>30</td>
<td>30</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ5</td>
<td>20</td>
<td>20</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ6</td>
<td>20</td>
<td>40</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ7</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
<tr>
<td>δ8</td>
<td>40</td>
<td>40</td>
<td>M</td>
<td>N</td>
<td>Q</td>
<td>R</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<em>　　</em>以上例子中属性值只是简单地进行了分配，然而在实际应用中往往需要使用空间插值方法对目标点进行合理的属性赋值。在更为复杂的应用中，比如海洋生物学家通过结合动物运动轨迹数据（animal tracking data ）、探深（<a class="mw-redirect" title="Bathymetric" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Bathymetric">bathymetric</a>）、气候（<a class="mw-redirect" title="Meteorological" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Meteorological">meteorological</a>）、海表温度（<a title="Sea surface temperature" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Sea_surface_temperature">sea surface temperature</a>）和动物栖息数据去研究动物在外界环境压力下与其行为表现之间的关系。
<h2></h2>
<h1>四、JDL/DFIG模型</h1>
<em>　　</em>在19世纪80年代初期，the Joint Directors of Laboratories（JDL，实验室联合管理会？不知道怎么翻译）成立了数据融合专家组（which later became known as the <span style="color: #999999;"><em><u>Data Fusion Group？</u></em></span>）。但随着万维网的出现，数据融合又包涵了数据、传感器和信息融合。JDL/DFIG这个组织定义了数据融合的处理阶段模型，包括6个级别的处理过程：
Level 0：数据源处理/主观评估（<i>Source Preprocessing/subject Assessment</i>）
Level 1：对象评估（<i>Object Assessment</i>）
Level 2：态势评估（<i>Situation Assessment</i>）
Level 3：影响评价或威胁细化（<i>Impact Assessment or Threat Refinement</i>）
Level 4：流程细化（<i>Process Refinement</i>）
Level 5：身份识别或认知细化（<i>User Refinement or Cognitive Refinement</i>）

<em>　　</em>由于JDL模型(Level 1–4) 过于严苛的级别划分和要求，以及缺乏对人在数据融合过程中潜在影响的合理解释，导致其广受诟病和批判。而DFIG模型则探讨了态势感知、用户细化和任务管理的含义。尽管存在这些缺陷，但是JDL/DFIG模型对数据融合可视化过程、促进理解方面有重要的作用，同时对信息融合系统的结构设计有重要的指导意义。（还是看原文...：<span style="color: #0000ff;">Although the JDL Model (Level 1–4) is still in use today, it is often criticized for its implication that the levels necessarily happen in order and also for its lack of adequate representation of the potential for a human-in-the-loop. The DFIG model (Level 0–5) explored the implications of situation awareness, user refinement, and mission management.<sup id="cite_ref-Blasch2012_3-0" class="reference"></sup>Despite these shortcomings, the JDL/DFIG models are useful for visualizing the data fusion process, facilitating discussion and common understanding and important for systems-level information fusion design.）</span>
<h1>五、数据融合的主要内容</h1>
1.数据关联：数据关联是指把一个或多个传感器的观测或点迹，与已知或已经确认的事件归并到一起。

2.状态估计：针对目标的位置、速度等的估计。位置估计包括距离、方位、高度或仰角的估计。速度估计对速度、加速度等的估计。

3.身份估计：利用传感器信息，通过算法实现对目标的分类与识别，最后给出目标的类型，如目标的大小或具体类型等。

4.态势估计与威胁评估（STA）：在不同的应用场景有不同的评估标准。在军事上主要指战场上敌、我、友三方战力分配情况的综合评估过程；在环境预警方面则指环境安全状态的评估和预测。

5.辅助决策：一般不存在最优解，不同的应用环境下需要有针对性的辅助决策机制。

6.传感器管理：科学分配传感器能量和工作任务，时间、空间、频谱等内容。
